Tercer día de esta travesía. Estamos
ahora mismo en Jaén partiendo hasta la
ciudad de Tarapoto. Hay un solo detalle,
hay paro en toda la región de Cajamarca
y Jaño está en Cajamarca. Vamos a ver
qué tal nos va. Saliendo a la peor hora,
7 en punto de la mañana. La peor hora
del paro es a las 7 de la mañana, ¿sí o
no?
Pero nosotros vamos a pasar, hermano, no
te preocupes.
Gloria a Dios. Vamos para allá. Mi
hermano Gabriel tira buena tffing esa
Royal enfila. Ah, mira. Excelente. Todos
estamos completamente cargadísimos.
Mira, nos han regalado un chocolate y
hemos hecho magia para poder meterlo. Es
más, esto está convertido en la
bandería. Miren, vamos sacando acá la
ropa. Mi causa también llenecito. Nos
vamos para allá. Queridos amigos, ¿cómo
están? Antes de continuar con el video,
quiero comentarles muy apenado que hemos
perdido, en realidad se ha dañado
totalmente una de las tarjetas de
memoria donde teníamos todos los videos
de nuestro viaje en moto por el por la
selva peruana.
Es esa tarjeta es la que yo manejo, la
que yo uso. Ustedes saben que yo me
dedico a filmar los videos, a
producirlos y darles toda esa secuencia
y la línea. Lamentablemente se ha dañado
y
en todos los videos que vamos a
publicar, seguramente en ciertas partes
van a ver estos cortes que están viendo
para poder explicar y darle continuidad
a los videos. Así que nada, la cámara de
mi papá, gracias a Dios, se salvó. Así
que vamos a darle con esa. Queridos
amigos, como dice el título del video,
casi nos quedamos atrapados en un paro
que se desarrolló en la región de
Cajamarca. Aquel día, como vieron al
inicio del video, saliendo de Jaén,
justamente era el día del paro. Gracias
a Dios logramos pasar. Yo lo filmé todo
con mi cámara, pero como les digo, se
perdió. Queridos amigos, continuemos
esta linda travesía. Amigos, acabamos de
salir de Jaén. Hemos pasado el
la zona de Chamaya. El paro es un poco
más abajo, estamos bien.
452 km de de acá del cruce de Chamaya,
Tarapoto.
Como siempre,
hay que agradecer al jefe porque estemos
vivos y también hay que pedirle por
favor que nos acompañe. Por eso, jefe,
acompáñanos en esa nueva ruta.
Que todo sea
paz y tranquilidad, que podamos
divertirnos, que podamos hacer un buen
video para que
mucha gente lo pueda ver y conozca el
lindo que es el Perú.
Así es que
ahí vamos.
La ruta Jaén Tarapoto.
¡Wow!
Puente 24 de julio.
Mira qué rico río, por Dios. Qué rico
río. Miren, miren. Esta es la selva.
Ay, ay, ay.
Corral quemado.
Échale agua, pues va a pasar el tío
lenguado. Gracias. Chévere. Estamos
entrando a Baua Grande.
Son rocer acá del
Perú. Primera vez que paso por bagua y
no siento tanto calor. Está suave.
Será porque son las 7 de la mañana.
Uy, paralo.
Déjeme pasar.
Miren qué lindo lugar, Dios mío. Miren,
miren.
Fresco.
Acá entre los cerros hay un microclima
increíble. En el sol sí está fuerte,
pero miren qué bonito.
Ahí viene Gabi. Gabriel
adelante está el descocado.
Él es la liebre, marca el ritmo.
Hemos llegado a Pedro Ruiz. Nos hemos
demorado
2 horas desde Jaén.
¿Cuántos son? 129 km.
Vamos a tomar desayuno
y vamos a tanquear. Primero desayuno y
después tanque,
Pedro Ruiz.
Y seguimos.
La juventud siempre alocada.
Van adelante. Pedro Ruiz en estos
momentos, queridos amigos, vamos a tomar
desayuno. Siendo exactamente las 9:05 de
la mañana. Huevito frito, su café y su
Coca-Cola. De todas maneras, hemos
avanzado exactamente 2 horas y ahora nos
falta de camino a Tarapoto 6 horas y
media. Ahí estamos con los huevitos.
La gente
locura para pedir porque cada uno quiere
diferente. Ah, su madre. Pero ahí
estamos.
Bueno,
al final trajeron todo igual.
Bueno, ahora estamos saliendo de Pero
Ruiz después de haber tomado un rico
desayuno con destino en la ciudad de
Tarapoto. Acá viene algo bravo porque en
vez de hacer 6 horas hasta Tarapoto
hicimos creo que 7 horas y media porque
en toda la carretera habían cortes
porque estaban haciendo arreglos en la
pista. Entonces, eso nos retrasaba
muchísimo.
A 42 km
de Pedro Ruiz
nos han parado y nos han dicho que
esperemos 20 minutos.
Miren, miren, ve.
20 minutos en este solazo
solazazo.
Acá está el team. Oye,
Joseín, saca los casinos, hermano. No
pierdas tiempo. Apúrate, saca los
casinos. Son 20 minutos.
Apura, apura. Llevando el mazo.
Apura. Tu hijo dile que lleve el vaso.
Mira, como tenemos 20 minutos, te voy a
contar la verdad
de tu flaca, que yo la vi concha.
Ya
yo lo de la tuya, huevón.
No, huevón, yo no tengo. Yo la vi, de
verdad.
No, yo ya había terminado. Yo había
terminado.
Ah, ya.
ya había terminado, así que ya sabes.
Estamos en el Alto Mayo.
El Alto Mayo es un mayazo, pues.
A ver.
peaje.
Hay algo muy importante en todos los
peajes del Perú, que es algo bueno.
Las motos
pagan
y todos los peajes tienen unos baños muy
buenos, limpios y con todos sus
implementos.
Así que ya sabes, baño gratis y peaje
gratis para las motos.
192 km desde Pedro Ruiz. Estamos en Moyo
Bamba.
Ay, ay, ay.
Mollo bambita.
Otra parada más. Miren, miren, miren,
miren.
Va a salir en el video. ¿Qué prefieres,
o Yamaja?
Tú, tú.
Oye, todos sonamajeros acá, ¿no?
Usted qué prefiere, señora. ¿Dónde?
Yamaja.
Lenfier.
Qué buena, qué buena.
Estamos esperando porque toda la
carretera desde Pedro Ruiz hasta
Zarapoto hay paros y paros, no paro
regional, sino paro de transporte porque
están haciendo mantenimiento toda la
carretera.
Díganme
si quieren hacer una pregunta los
muchachos.
A ver, dime,
dilo.
Ah, la pesado.
¿Cuánto 7 por 8? Dice
cuánto 7 por 8.
Este es este no es plata como cancha,
sino plátano como cancha.
Vale, vale. Qué bueno.
Ahí estamos.
Ya. Falta de acá. A Tarapoto. ¿Cuánto
es? Media hora. Vamos a Tarapoto.
Qué chévere.
Lo único malo que no hemos emborzado,
así que en una
bacán.
Amigos, llegamos hasta la foto. Son las
5 de la tarde. Salimos a las 7.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 horas.
Demasiado. Es que hemos parado una hora
a tomar desayuno, media hora en un
grifo, media hora en otro grifo. Ya van
2 horas
más una hora en todos los cortes. Son
tres 7 horas hemos hecho. Si si no
hubieran habido cortes ni paradas.
Complicado el calor,
pero acá estamos. ¡Chévere! ¡Chévere
tío!
Estamos cansados. Estamos muertos.
Muertos, muertos, muertos.
Está pomada la gente está pomada.
Después de un larguísimo viaje, por fin
hemos llegado a Tarapoto. Hemos estado
en la moto sentados durante 10 horas
prácticamente. Ha sido una cosa de
locos. Nos quedamos a dormir en un hotel
bastante acogedor en la banda de
Chilcayo
y lo más bravo viene mañana porque
mañana estamos partiendo a la ciudad de
Tingomaría. Creo que esa es la ruta más
larga y nos esperan mínimo 10 horas de
manejo. Amiga, nos espera la ruta más
larga de todas estas travesías. Tarapoto
Tingomaría.
Acá Gabriel, el hombre fuerte MG 2,
que está haciendo lubricando las
cadenas.
Listo.
Su madre, como nueva
nueva.
Queremos agradecer a Jaca, campo
deportivo
acá en Tarapoto.
Hemos pasado unos momentos muy
agradables acá.
Ahí están las motos preparándonos para
salir rumbo a Tingomaría por la
carretera FBT Fernando Velaú de Terre,
más conocida como la marginal de la
selva. Ahí está el descocado.
Adelante está Joseín con Gabriel.
Estamos saliendo de Tarapoto bastante
tarde. Muchas amistades
que nos pedían este que los acompañemos.
nos invitaban, así que bueno, no podemos
decirle que no.
Siempre a las amistades y a y a la gente
que te invita no le puedes negar.
Felices en ruta, pero lo que sí, esta es
la ruta más larga
de toda la travesía que vamos a hacer
y por zonas un poco picantes, a veces
vamos a estar en la selva central
del Perú. Esta es la carretera Fernando
Velaú de Terry, más conocida como la
marginal de la selva. Une a muchas
localidades de la selva central del
Perú. Así que como siempre hay que
agradecerle al jefe. Jefe, gracias por
permitirme estar acá y por favor guíanos
y protégenos en este viaje, que
lleguemos sanos y salvos y que hagamos
un buen contenido para que la gente
conozca lo lindo que es el Perú. Así que
vamos.
Es espectacular.
Miren, miren eso. Ah, su madre.
Wow.
Qué bestia. Qué bonito. Qué lindo.
Esto paga el viaje estos paisajes. 126
km desde
Tarapoto. Juan.
Vamos a echar combustible.
para seguir nuestra travesía. Anémico.
Mucho bueno.
Servicentro Nancy en Fuanfi. Te dan tu
agüita cuando llenas tu tanque. Y eso
que lo hemos echado dos galones no más.
Firma la señorita que está guapa.
A ver. Sí. Miren, miren. Gánense con la
señorita. Ver.
Oh.
Hola, Calichí. ¿Cómo estás, compadre?
El que no pierde tiempo es Gabriel.
Míralo, míralo, míralo. Me ganó. Ah, al
toque no más. Yo la voy a poner acá
arriba.
No, acá acostado.
Camino a Tocache.
Vamos a cruzar este puente.
¡Qué rico río, qué rico río!
¡Ow!
Tocache para la izquierda.
Después de tantas horas de calor y calor
y por acá está buenazo.
El cansancio es tremendo,
pero qué rico, qué rico clima que está
acá.
Son por los cerros, las plantas.
Es como un regalo para nosotros que
estamos cansados y con mucho calor.
Qué bueno.
Estamos a una hora de tocache. Hemos
parado acá en la carretera porque
teníamos mucha sed y miren lo que Josí
se va a comprar. Ponla de perfil.
Pero miren lo que hay acá. Miren, ve.
Esto se llama masato.
La [__] se llama
el masato. Es un un fermento de yuca.
Acá
hay aguaje.
Eso nunca he probado. Ahorita vamos a
comer uno. Y acá está lo que abunda.
Las hojitas de coca. Miren, miren.
Es lejos
y requieres
un buen estado físico pasarlo así de
golpe. Ah, pero ahí estamos. Ahí
estamos. Ahí está todo el team atrás.
Vamos a almorzar
y seguimos rumbo a Tingo María.
Joseín, ¿qué te parecen las mujeres de
la selva?
La verdad que atractivas, son
simpáticas, tienen lo suyo, igual que
las norteñas. tiene lo suyo.
Saluda.
Hola.
Saliendo de Tocache
rumbo a Tingo María.
Unos me dicen que son 4 horas, otros me
dicen que son tres, otros me dicen que
son dos. Vamos a ver.
U, qué rico puente.
Qué rico río. Miren, miren.
Wow. Alucinante. Ah.
Miren, miren eso.
La selva peruana
en toda su magnitud.
Ahí atrás viene todo el team. Los ven
con las luces prendidas.
Ahí vienen todos.
Nos turnamos siempre. ¿Quién va
adelante? para atrás para no aburrirnos,
porque el que va adelante tiene más la
presión y siente más la tensión. Es el
que marca la ruta, los huecos, los
baches, los rompemedes,
las partes con piedras, todo eso. Ahí
viene toda la gente, mírenme.
Una,
dos, tres. Estamos bien,
queridos amigos, por fin hemos llegado a
la ciudad de Tingo María. Eso tampoco
sale porque como les digo estaba en mi
cámara. Pero bueno, llegamos a
Tingomaría casiendo las 8 de la noche,
hemos manejado de noche, eso es recontra
peligroso. No es recomendable hacer eso,
pero bueno, estamos en Tingomaría.
Queridos amigos, estén atentos a lo que
se viene, porque Tingo María de verdad
que nos sacó de cuadro. Es otro lote.
Nos vemos en el cuarto episodio.
Tingaría,
está brutal.